FLibGoLite - Достатньо для безкоштовного OPDS
===

## Інструкція користувача

__FLibGoLite__ — простий у використанні сервер OPDS для домашньої бібліотеки. 

>Формат каталогу Open Publication Distribution System (OPDS) — це формат синдикації електронних публікацій на основі Atom і HTTP. Каталоги OPDS дозволяють агрегувати, розповсюджувати, відкривати та отримувати електронні публікації. [(Wikipedia)](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_Publication_Distribution_System)

__FLibGoLite__ - це багатоплатформний легкий OPDS-сервер з індексом пошуку книг у базі даних SQLite.

Поточна версія __FLibGoLite__ підтримує формати публікацій [EPUB](https://en.wikipedia.org/wiki/EPUB) та [FB2 (окремі файли та zip-архіви)](./pkg/fb2/LICENSE).

Каталог OPDS __FLibGoLite__ протестований та працює з мобільними програмами для читання книг PocketBook Reader, FBReader, Librera Reader, Cool Reader, а також з настільними додатками Foliate та Thorium Reader. Ви можете використовувати будь-які інші програми або пристрої e-ink, які можуть читати перелічені формати книг і працювати з каталогами OPDS.

Програма __FLibGoLite__ написана на GO як один виконуваний файл і не вимагає пререквізитів.  
__Все, що вам потрібно зробити, це завантажити, встановити та запустити ee.__

##  Завантаження
[Завантажте останню версію](https://github.com/vinser/flibgolite/releases/tag/v2.0.0) конкретної збірки програми для вашої ОС та типу процесора.
|ОС        |Процессор             |Виконуваний файл           |Протестовано<sup>1</sup> |  
|----------|----------------------|----------------------------|:------------:|  
|Windows   | Intel, AMD 64-bit    | flibgolite-linux-amd64.exe |Да            |  
|OS X (MAC)| Intel, AMD 64-bit    | flibgolite-darwin-64       |Нет           |  
|OS X (MAC)| ARM 64-bit           | flibgolite-darwin-64       |Нет           |  
|Linux     | Intel, AMD 64-bit    | flibgolite-linux-amd64     |Нет           |  
|Linux     | ARM 32-bit (armhf)   | flibgolite-linux-arm-6     |Да            |  
|Linux     | ARM 64-bit (armv8)   | flibgolite-linux-arm64     |Да            |  

<sup>1</sup>_Деякі файли були лише перехресно зібрані і не тестувалися на реальних настільних комп'ютерах, але ви все одно можете їх випробувати._  

Ви можете перейменувати виконуваний файл програми в `flibgolite` або будь-яке інше ім'я за вашим бажанням.  
Для зручності нижче в цьому README використовуватиметься ім'я `flibgolite`.

## Встановлення та запуск

Незважаючи на те, що програму __FLibGoLite__ можна запускати з командного рядка, кращою є установка програми як системна служба, що працює у фоновому режимі, яка автоматично запускається після включення живлення або перезавантаження.

Для встановлення та керування службою потрібні права адміністратора.

У Windows відкрийте Powershell від імені адміністратора та виконайте команди для встановлення, запуску та перевірки стану служби.

1. У терміналі Windows Powershell виконайте команду

Встановити сервіс
```sh
  ./flibgolite -service install
```
Запустити службу
```sh
  ./flibgolite -service start
```
І перевірте, чи служба працює
```sh
  ./flibgolite -service status
```

2. У Linux відкрийте термінал і запустіть команди, використовуючи `sudo`:

```bash
  sudo ./flibgolite -service install
  sudo ./flibgolite -service start
  sudo ./flibgolite -service status
```

Якщо статус схожий на `running`, ви можете почати його використовувати. 

## Використання
---

При першому запуску програма створить набір папок у папці, де знаходиться програма.  
```
flibgolite
├─┬─ books  
| ├─── stock - тут зберігаються файли та архіви книг бібліотеки
| └─── trash - сюди потраплятимуть файли з помилками обробки
├─┬─ config - містить основний файл конфігурації config.yml та файл дерева жанрів
| └─── locales - підпапка для файлів локалізації 
├─── dbdata - база даних із покажчиком книг знаходиться тут
└─── logs - тут знаходяться журнали сканування та запитів
```
Помістіть файли книг або zip-архіви файлів книг у папку `books/stock` та почніть налаштування читалки. При цьому описи книг будуть додані до індексу книг OPDS-каталогу.

Встановіть для opds-каталога значення `http://<ім'я_ПК або IP_адреса_ПК>:8085/opds`, щоб вибирати та завантажувати книги на свій пристрій для читання. Див. посібник/довідку до читалки.

`Порада:` Під час пошуку книги в читалці використовуйте рідну розкладку клавіатури для вибраної мови, щоб заповнювати рядок пошуку. Наприклад, не використовуйте латинську англійську літеру «i» замість кириличної української літери «i», оскільки це не той самий символ Юнікоду.

